DDNS = Atualização Dinâmica do DNS

Pode ser feita utilizando o nsupdate (ferramenta do dnsutils)
Ou através do DHCP, onde os novos usuários que receberem IPs através do DHCP são automaticamente adicionados ao DNS

1º Para o DDNS funcionar os arquivos de configuração do Bind (db.dominio) devem estar em outra pasta
Nesse exemplo eu usei a pasta: /var/lib/bind/

Para configurar o DDNS da maneira mais fácil, utilize o comando: ddns-confgen

Esse comando gera algumas linhas de configuração que são necessárias para o funcionamento do DDNS.

As primeiras linhas de configuração são uma espécie de "chave" criptografada para a comunicação segura do Servidor com o serviço responsável pelo update dos dados do DNS
Cole essas linhas no arquivo named.conf onde suas zonas estão configuradas.
Também cole essas linhas em um arquivo separado. Exemplo: ddns.key
Copie esse arquivo para as pastas : /etc/bind/ e /etc/dhcp/

No segundo bloco estão as configurações especificas de cada zona
Cole essas linhas em cada uma de seus zonas.
Elas podem ser abreviadas em apenas uma linha para facilitar a configuração


O terceiro bloco é para atualizações do DNS utilizando o comando nsupdate
Depois de realizar as configurações dos Blocos anteriores, você pode fazer atualizações diretamente pelo comando nsupdate
Para isso, utilize o comando: nsupdate -k (caminho do arquivo ddns.key)

Alguns comandos úteis para configuração via nsupdate:

nsupdate
> server dns.home
> key dhcpupdate N8Hk2RUFO84bEVl3uGTD2A==
> zone home
> update add 50.0.168.192.in-addr.arpa 600 IN PTR happynode.home.
> send
> update add happynode.home. 600 IN A 192.168.0.50
> send

Para utilização do DDNS com dhcp realize as configurações a seguir:
Abra o arquivo dhcpd.conf e adicione as seguintes configurações:

ddns-updates on;
ddns-update-style standard;
update-static-leases on;

Depois copie o primeiro bloco do ddns-confgen, e cole dentro do arquivo dhcpd.conf

Em seguida adicione as zonas DNS em que o DHCP deve dar o update:

zone domain.local. {
	primary 192.168.1.254;
	key DDNS_UPDATE;
}

zone 1.168.192.in-addr.arpa. {
	primary 192.168.1.254;
	key DDNS_UPDATE;
}

Após realizar as configurações só reiniciar o serviço DHCP e testar com um cliente
