30/01/19

criar um carteira de bitcoin

qualquer um pode comprar bitcoin

ter um ant-virus de confiança

faça backup

atualize o sistema operacional

não abrir arquivos desconhecidos(na dúvida não abra)

1) Foram sequestrados.

2) Quando uma pessoa que teve os dados sequestrados e tinha backup simplesmente não aceitou o sequestro e recuperou seus dados facilmente.

3) Tiveram de pagar uma certa quantia em Bitcoins para poder liberar decriptografar os dados.

4) Diversos, mais de 100 paises, entre eles Alemanha (Trêm), Brasil (Ministério Público), EUA e Espanha (Telefônica).

Backup diário de segunda a sábado Incremental , das 22:00 às 6:00, semanal full (no domingo), das 22:00 as 6:00, mensal Full, das 22:00 as 5:00 e anual Full, das 19:00 às 12:00.

1ª situação) Faz restauração da quarta.

2ª situação) Faz restauração de todos (Segunda, terça, quarta).

3ª situação) Faz restauração de Segunda e Quarta.

Vantagens e desvantagens de cada Backup:
->Full
Desvantagens - Mais lento, ocupa mais espaço
Vantagens    - Mais fácil de restaurar, mais completo

->Incremental
Desvantagens - Mais difícil de restaurar
Vantagens    - Ocupa menos espaço, tempo de backup menor

->Diferencial
Desvantagens - Ocupa mais espaço do que o incremental
Vantagens    - Ocupa menos espaço do que o full

Diferença entre o NAS e o SAN:
O NAS é reconhecido pelo computador como um "pendrive", é menor custo e pode ser alocado em diversos lugares por ser compacto, já o SAN é brabo toda uma tecnologia/arquitetura dedicada ao armazenamento de grandes quantidades de informação assim como o tráfego de alta velocidade da mesma, porém é mais custoso.