Instalando o servidor PostgreSQL no Linux

Instalando os pacotes:

Debian/Ubuntu.

# apt-get install postgresql

Fedora/CentOS.

# yum install postgresql-server

Feita a instalação, crie a base de dados, inicie o serviço e já habilite para iniciar durante o boot:

# service postgresql initdb
# service postgresql start
# chkconfig postgresql on

Configurando o PostgreSQL
Atribua a senha no usuário postgres do PostgreSQL:

# su postgres -c psql
ALTER USER postgres WITH PASSWORD 'senha';
\q

Para permitir que acesse o banco apenas informando a senha, configure no arquivo pg_hba.conf, alterando a coluna METHOD de todas as linhas de "ident" para "md5".

O diretório dos arquivos de configuração do PostgreSQL:

    Debian/Ubuntu: /etc/postgresql/8.4/main/
    Fedora/CentOS: /var/lib/pgsql/data/ 


Feito a instalação e mudança de senha do usuário postgres, você estará apto a desenvolver o trabalho no seu computador conectando normalmente ao postgres, porém, se a ideia é disponibilizar o acesso ao banco para receber conexões de outras máquinas, você vai ter que alterar dois arquivos no diretório do PostgreSQL: postgresql.conf e pg_hba.conf.

No arquivo postgresql.conf, na linha listen_addresses, descomente-o removendo o "#" e troque o "localhost" por "*", deixando a linha assim:

listen_addresses = '*'

Dessa forma seu PostgreSQL vai "escutar" não só conexões provenientes da sua própria máquina. A próxima configuração no mesmo arquivo é habilitar a encriptação de passwords, para fazer isso descomente a linha abaixo removendo o "#", ficando a linha assim:

password_encryption = on

Finalmente a próxima configuração no arquivo pg_hba.conf. Neste arquivo você consegue restringir o acesso ao seu banco de dados por IP. Normalmente queremos liberar o acesso para todos os IPs em uma faixa, no meu exemplo, quero liberar para todas as máquinas da rede 10.5.2.0/16, então eu adiciono a seguinte linha:

host all all 10.5.2.0 255.255.0.0 md5

Terminando a configuração, reinicie o PostgreSQL.

Debian/Ubuntu:

# /etc/init.d/postgresql-8.4 restart

Fedora/CentOS:

# service postgresql restart

Testando a conexão:

# psql -U postgres
Senha para usuário postgres:
psql (8.4.4)
Digite "help" para ajuda.

postgres=#

Pronto! 