SSH Server

SSH é um protocolo de acesso remoto
Sucessor do Telnet, que tem como diferença principal a utilização de criptografia em sua comunicação servidor-cliente

O utilitário para acessar sistemas utilizando o ssh já vem instalado por padrão em sistemas Debian(openssh-client)
Mas para ser acessado é necessário ser um servidor SSH.

apt install openssh-server 

Para acessar um servidor ssh, utilize o comando abaixo:

ssh - C usuário@ip -p 22

Opcional:

-C = Compacta as informações na Trocadas entre o servidor e o cliente

usuário@ = Por padrão o SSH tenta realizar o acesso utilizando o usuário Root, por isso podemos usar esse argumento para alterar o usuário que estamos utilizando para fazer o acesso

-p 22 = A porta padrão de acesso do SSH é a 22, mas pode ser alterada com esse argumento.

Com o protocolo SSH é possível realizar cópias remotas e seguras de arquivos com o comando SCP.

scp usuario@ip + onde está o arquivo + para onde ele vai 

O acesso Root é negado por padrão, por isso se quiser fazer o uso do protocolo SSH para acessar o usuário Root é necessário alterar o arquivo "/etc/ssh/sshd.conf"

Mas, habilitar o acesso Root não é uma Prática segura, por isso podemos realizar o acesso seguro e sem senha por meio de Chaves RSA.

Troca de chaves para conexão segura sem senha:

Primeiro Crie uma chave criptografada que serve para os dois servidores se comunicarem sem serem expostos na rede:

ssh-keygen -t rsa

Depois copie a chave para o Cliente que deseja realizar o acesso ou para o Servidor que deseja acessar:

ssh -copy -id aluno@ip do server -p 22


